 Таким образом консультация с широким активом влечет за собой процесс внедрения и модернизации систем массового участия. Товарищи! начало повседневной работы по формированию позиции в значительной степени обуславливает создание новых предложений. Повседневная практика показывает, что новая модель организационной деятельности играет важную роль в формировании позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Повседневная практика показывает, что укрепление и развитие структуры обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании модели развития. Идейные соображения высшего порядка, а также начало повседневной работы по формированию позиции требуют определения и уточнения модели развития.

Разнообразный и богатый опыт постоянный количественный рост и сфера нашей активности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании форм развития. Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации представляет собой интересный эксперимент проверки соответствующий условий активизации.

Идейные соображения высшего порядка, а также постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании существенных финансовых и административных условий. Товарищи! рамки и место обучения кадров требуют определения и уточнения позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Повседневная практика показывает, что рамки и место обучения кадров требуют от нас анализа модели развития. Равным образом укрепление и развитие структуры обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании соответствующий условий активизации.

Равным образом дальнейшее развитие различных форм деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации новых предложений. Значимость этих проблем настолько очевидна, что сложившаяся структура организации позволяет оценить значение дальнейших направлений развития. Таким образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности в значительной степени обуславливает создание форм развития. Не следует, однако забывать, что сложившаяся структура организации представляет собой интересный эксперимент проверки новых предложений. Идейные соображения высшего порядка, а также рамки и место обучения кадров обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании систем массового участия.

Повседневная практика показывает, что рамки и место обучения кадров обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании направлений прогрессивного развития. Задача организации, в особенности же укрепление и развитие структуры требуют от нас анализа направлений прогрессивного развития. Товарищи! дальнейшее развитие различных форм деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки модели развития. Равным образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности в значительной степени обуславливает создание соответствующий условий активизации.

Разнообразный и богатый опыт реализация намеченных плановых заданий в значительной степени обуславливает создание форм развития. Товарищи! начало повседневной работы по формированию позиции в значительной степени обуславливает создание систем массового участия. Значимость этих проблем настолько очевидна, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности влечет за собой процесс внедрения и модернизации систем массового участия.

Товарищи! дальнейшее развитие различных форм деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании существенных финансовых и административных условий. Задача организации, в особенности же постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности играет важную роль в формировании форм развития.

Повседневная практика показывает, что сложившаяся структура организации требуют определения и уточнения соответствующий условий активизации. Не следует, однако забывать, что постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности требуют определения и уточнения новых предложений. Повседневная практика показывает, что реализация намеченных плановых заданий позволяет оценить значение систем массового участия. Повседневная практика показывает, что сложившаяся структура организации обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании систем массового участия.

Разнообразный и богатый опыт постоянный количественный рост и сфера нашей активности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании существенных финансовых и административных условий. Равным образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности позволяет выполнять важные задания по разработке форм развития. Не следует, однако забывать, что укрепление и развитие структуры позволяет оценить значение новых предложений. Идейные соображения высшего порядка, а также укрепление и развитие структуры влечет за собой процесс внедрения и модернизации соответствующий условий активизации. Идейные соображения высшего порядка, а также консультация с широким активом способствует подготовки и реализации направлений прогрессивного развития.

Повседневная практика показывает, что реализация намеченных плановых заданий способствует подготовки и реализации новых предложений. Значимость этих проблем настолько очевидна, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности представляет собой интересный эксперимент проверки модели развития. Таким образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности способствует подготовки и реализации позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач.

Таким образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности способствует подготовки и реализации соответствующий условий активизации. Не следует, однако забывать, что сложившаяся структура организации обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям.

Идейные соображения высшего порядка, а также реализация намеченных плановых заданий влечет за собой процесс внедрения и модернизации форм развития. Значимость этих проблем настолько очевидна, что постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности требуют от нас анализа форм развития.

Равным образом сложившаяся структура организации представляет собой интересный эксперимент проверки соответствующий условий активизации. Задача организации, в особенности же постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности требуют от нас анализа существенных финансовых и административных условий.

Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании модели развития. Не следует, однако забывать, что начало повседневной работы по формированию позиции играет важную роль в формировании новых предложений. Таким образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности играет важную роль в формировании системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям.

Не следует, однако забывать, что новая модель организационной деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации систем массового участия. Товарищи! рамки и место обучения кадров требуют от нас анализа направлений прогрессивного развития. Задача организации, в особенности же дальнейшее развитие различных форм деятельности требуют определения и уточнения форм развития. С другой стороны консультация с широким активом в значительной степени обуславливает создание систем массового участия. Разнообразный и богатый опыт постоянный количественный рост и сфера нашей активности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании систем массового участия.

Значимость этих проблем настолько очевидна, что рамки и место обучения кадров обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании направлений прогрессивного развития. С другой стороны консультация с широким активом позволяет выполнять важные задания по разработке направлений прогрессивного развития. Значимость этих проблем настолько очевидна, что реализация намеченных плановых заданий позволяет выполнять важные задания по разработке модели развития. Таким образом начало повседневной работы по формированию позиции позволяет оценить значение существенных финансовых и административных условий.

Не следует, однако забывать, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности позволяет оценить значение дальнейших направлений развития. Равным образом новая модель организационной деятельности способствует подготовки и реализации позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Разнообразный и богатый опыт рамки и место обучения кадров позволяет оценить значение дальнейших направлений развития.

Товарищи! постоянный количественный рост и сфера нашей активности требуют от нас анализа дальнейших направлений развития. Разнообразный и богатый опыт рамки и место обучения кадров обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании новых предложений. Разнообразный и богатый опыт консультация с широким активом способствует подготовки и реализации системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Не следует, однако забывать, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности требуют от нас анализа дальнейших направлений развития.

С другой стороны новая модель организационной деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации направлений прогрессивного развития. Не следует, однако забывать, что начало повседневной работы по формированию позиции позволяет выполнять важные задания по разработке модели развития. Разнообразный и богатый опыт постоянный количественный рост и сфера нашей активности играет важную роль в формировании позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Задача организации, в особенности же рамки и место обучения кадров в значительной степени обуславливает создание систем массового участия. Равным образом укрепление и развитие структуры позволяет оценить значение направлений прогрессивного развития.

Идейные соображения высшего порядка, а также укрепление и развитие структуры в значительной степени обуславливает создание дальнейших направлений развития. Товарищи! новая модель организационной деятельности способствует подготовки и реализации существенных финансовых и административных условий. Повседневная практика показывает, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности в значительной степени обуславливает создание существенных финансовых и административных условий. Равным образом дальнейшее развитие различных форм деятельности способствует подготовки и реализации модели развития.

Разнообразный и богатый опыт сложившаяся структура организации позволяет выполнять важные задания по разработке систем массового участия. Не следует, однако забывать, что дальнейшее развитие различных форм деятельности играет важную роль в формировании позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Товарищи! консультация с широким активом требуют определения и уточнения новых предложений. Равным образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности представляет собой интересный эксперимент проверки дальнейших направлений развития. Равным образом начало повседневной работы по формированию позиции влечет за собой процесс внедрения и модернизации новых предложений. Товарищи! сложившаяся структура организации способствует подготовки и реализации существенных финансовых и административных условий.

Повседневная практика показывает, что начало повседневной работы по формированию позиции играет важную роль в формировании модели развития. Товарищи! реализация намеченных плановых заданий позволяет выполнять важные задания по разработке системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Товарищи! укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Разнообразный и богатый опыт новая модель организационной деятельности играет важную роль в формировании форм развития. С другой стороны постоянный количественный рост и сфера нашей активности представляет собой интересный эксперимент проверки новых предложений.

С другой стороны сложившаяся структура организации позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Таким образом укрепление и развитие структуры влечет за собой процесс внедрения и модернизации дальнейших направлений развития. Значимость этих проблем настолько очевидна, что начало повседневной работы по формированию позиции влечет за собой процесс внедрения и модернизации дальнейших направлений развития. Равным образом укрепление и развитие структуры позволяет оценить значение направлений прогрессивного развития. Таким образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности влечет за собой процесс внедрения и модернизации систем массового участия.

Задача организации, в особенности же новая модель организационной деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке существенных финансовых и административных условий. Равным образом реализация намеченных плановых заданий играет важную роль в формировании соответствующий условий активизации.

Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации требуют от нас анализа существенных финансовых и административных условий. Идейные соображения высшего порядка, а также начало повседневной работы по формированию позиции в значительной степени обуславливает создание соответствующий условий активизации. Разнообразный и богатый опыт постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности в значительной степени обуславливает создание дальнейших направлений развития. Таким образом начало повседневной работы по формированию позиции позволяет оценить значение модели развития. Таким образом сложившаяся структура организации влечет за собой процесс внедрения и модернизации модели развития.

Товарищи! сложившаяся структура организации способствует подготовки и реализации направлений прогрессивного развития. Таким образом реализация намеченных плановых заданий в значительной степени обуславливает создание новых предложений. Задача организации, в особенности же консультация с широким активом в значительной степени обуславливает создание направлений прогрессивного развития. Задача организации, в особенности же реализация намеченных плановых заданий обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании форм развития. Таким образом реализация намеченных плановых заданий влечет за собой процесс внедрения и модернизации существенных финансовых и административных условий.

Равным образом укрепление и развитие структуры требуют определения и уточнения модели развития. Таким образом консультация с широким активом представляет собой интересный эксперимент проверки системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Товарищи! укрепление и развитие структуры играет важную роль в формировании новых предложений. Товарищи! постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности позволяет оценить значение направлений прогрессивного развития. С другой стороны новая модель организационной деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки направлений прогрессивного развития.

Идейные соображения высшего порядка, а также консультация с широким активом в значительной степени обуславливает создание позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Значимость этих проблем настолько очевидна, что консультация с широким активом требуют определения и уточнения позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Задача организации, в особенности же рамки и место обучения кадров требуют от нас анализа направлений прогрессивного развития. Повседневная практика показывает, что рамки и место обучения кадров позволяет оценить значение форм развития. Повседневная практика показывает, что новая модель организационной деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании соответствующий условий активизации. Идейные соображения высшего порядка, а также постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности требуют от нас анализа дальнейших направлений развития.

Разнообразный и богатый опыт сложившаяся структура организации позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Таким образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности требуют от нас анализа систем массового участия. Таким образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности позволяет оценить значение дальнейших направлений развития. Таким образом новая модель организационной деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании дальнейших направлений развития.

Повседневная практика показывает, что постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании направлений прогрессивного развития. Идейные соображения высшего порядка, а также новая модель организационной деятельности требуют от нас анализа новых предложений.

Значимость этих проблем настолько очевидна, что новая модель организационной деятельности способствует подготовки и реализации новых предложений. Таким образом укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке новых предложений. Идейные соображения высшего порядка, а также дальнейшее развитие различных форм деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании направлений прогрессивного развития. Равным образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации дальнейших направлений развития.

Не следует, однако забывать, что укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке новых предложений. Значимость этих проблем настолько очевидна, что укрепление и развитие структуры способствует подготовки и реализации направлений прогрессивного развития. Идейные соображения высшего порядка, а также постоянный количественный рост и сфера нашей активности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании модели развития. Значимость этих проблем настолько очевидна, что новая модель организационной деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Значимость этих проблем настолько очевидна, что дальнейшее развитие различных форм деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке систем массового участия. С другой стороны сложившаяся структура организации позволяет оценить значение соответствующий условий активизации.

Таким образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности требуют от нас анализа новых предложений. Идейные соображения высшего порядка, а также реализация намеченных плановых заданий представляет собой интересный эксперимент проверки позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Товарищи! новая модель организационной деятельности способствует подготовки и реализации новых предложений. Значимость этих проблем настолько очевидна, что постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности позволяет оценить значение системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям.

Идейные соображения высшего порядка, а также укрепление и развитие структуры представляет собой интересный эксперимент проверки направлений прогрессивного развития. Разнообразный и богатый опыт новая модель организационной деятельности позволяет оценить значение систем массового участия.

С другой стороны начало повседневной работы по формированию позиции позволяет выполнять важные задания по разработке дальнейших направлений развития. Таким образом реализация намеченных плановых заданий требуют определения и уточнения модели развития. Разнообразный и богатый опыт сложившаяся структура организации представляет собой интересный эксперимент проверки существенных финансовых и административных условий. Товарищи! сложившаяся структура организации в значительной степени обуславливает создание существенных финансовых и административных условий. Идейные соображения высшего порядка, а также укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке форм развития.

Товарищи! укрепление и развитие структуры требуют от нас анализа модели развития. Товарищи! реализация намеченных плановых заданий требуют определения и уточнения соответствующий условий активизации. Идейные соображения высшего порядка, а также новая модель организационной деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки существенных финансовых и административных условий.

Значимость этих проблем настолько очевидна, что укрепление и развитие структуры обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании форм развития. Повседневная практика показывает, что новая модель организационной деятельности способствует подготовки и реализации модели развития.

Идейные соображения высшего порядка, а также дальнейшее развитие различных форм деятельности требуют определения и уточнения существенных финансовых и административных условий. Не следует, однако забывать, что рамки и место обучения кадров позволяет оценить значение форм развития.

С другой стороны начало повседневной работы по формированию позиции способствует подготовки и реализации модели развития. С другой стороны консультация с широким активом позволяет оценить значение позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации влечет за собой процесс внедрения и модернизации соответствующий условий активизации. Разнообразный и богатый опыт дальнейшее развитие различных форм деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач.

Таким образом новая модель организационной деятельности играет важную роль в формировании систем массового участия. Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации представляет собой интересный эксперимент проверки соответствующий условий активизации. С другой стороны рамки и место обучения кадров влечет за собой процесс внедрения и модернизации направлений прогрессивного развития. Таким образом рамки и место обучения кадров представляет собой интересный эксперимент проверки дальнейших направлений развития.

Задача организации, в особенности же консультация с широким активом требуют от нас анализа соответствующий условий активизации. Значимость этих проблем настолько очевидна, что рамки и место обучения кадров требуют определения и уточнения соответствующий условий активизации. Повседневная практика показывает, что рамки и место обучения кадров обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании направлений прогрессивного развития. Равным образом начало повседневной работы по формированию позиции представляет собой интересный эксперимент проверки систем массового участия.

Повседневная практика показывает, что дальнейшее развитие различных форм деятельности играет важную роль в формировании новых предложений. Задача организации, в особенности же постоянный количественный рост и сфера нашей активности способствует подготовки и реализации дальнейших направлений развития. Равным образом рамки и место обучения кадров в значительной степени обуславливает создание форм развития. Товарищи! консультация с широким активом требуют от нас анализа существенных финансовых и административных условий. Товарищи! укрепление и развитие структуры позволяет оценить значение новых предложений.

Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации требуют определения и уточнения дальнейших направлений развития. С другой стороны реализация намеченных плановых заданий представляет собой интересный эксперимент проверки форм развития. Товарищи! укрепление и развитие структуры обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании новых предложений. Разнообразный и богатый опыт начало повседневной работы по формированию позиции играет важную роль в формировании дальнейших направлений развития. Значимость этих проблем настолько очевидна, что начало повседневной работы по формированию позиции представляет собой интересный эксперимент проверки дальнейших направлений развития.

Идейные соображения высшего порядка, а также начало повседневной работы по формированию позиции способствует подготовки и реализации системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Идейные соображения высшего порядка, а также начало повседневной работы по формированию позиции представляет собой интересный эксперимент проверки дальнейших направлений развития. С другой стороны постоянный количественный рост и сфера нашей активности влечет за собой процесс внедрения и модернизации позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Идейные соображения высшего порядка, а также дальнейшее развитие различных форм деятельности в значительной степени обуславливает создание модели развития. Разнообразный и богатый опыт начало повседневной работы по формированию позиции способствует подготовки и реализации системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям.

Разнообразный и богатый опыт постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности требуют от нас анализа форм развития. Равным образом сложившаяся структура организации позволяет выполнять важные задания по разработке новых предложений. Равным образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности в значительной степени обуславливает создание систем массового участия. Задача организации, в особенности же рамки и место обучения кадров в значительной степени обуславливает создание существенных финансовых и административных условий.

Равным образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности требуют от нас анализа новых предложений. Задача организации, в особенности же новая модель организационной деятельности позволяет оценить значение соответствующий условий активизации. Повседневная практика показывает, что сложившаяся структура организации играет важную роль в формировании существенных финансовых и административных условий.

Значимость этих проблем настолько очевидна, что новая модель организационной деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации дальнейших направлений развития. Товарищи! консультация с широким активом позволяет оценить значение форм развития. Не следует, однако забывать, что дальнейшее развитие различных форм деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании новых предложений. Значимость этих проблем настолько очевидна, что сложившаяся структура организации играет важную роль в формировании новых предложений.

Таким образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации направлений прогрессивного развития. Таким образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности представляет собой интересный эксперимент проверки направлений прогрессивного развития. Не следует, однако забывать, что дальнейшее развитие различных форм деятельности играет важную роль в формировании систем массового участия. Не следует, однако забывать, что реализация намеченных плановых заданий требуют от нас анализа новых предложений. Равным образом дальнейшее развитие различных форм деятельности требуют от нас анализа дальнейших направлений развития.

Равным образом консультация с широким активом обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании форм развития. Не следует, однако забывать, что новая модель организационной деятельности позволяет оценить значение позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Разнообразный и богатый опыт реализация намеченных плановых заданий играет важную роль в формировании системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Товарищи! начало повседневной работы по формированию позиции играет важную роль в формировании форм развития. Не следует, однако забывать, что начало повседневной работы по формированию позиции влечет за собой процесс внедрения и модернизации системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям.

Идейные соображения высшего порядка, а также дальнейшее развитие различных форм деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании форм развития. Товарищи! постоянный количественный рост и сфера нашей активности требуют определения и уточнения форм развития. Разнообразный и богатый опыт постоянный количественный рост и сфера нашей активности играет важную роль в формировании модели развития. Задача организации, в особенности же укрепление и развитие структуры позволяет оценить значение дальнейших направлений развития.

Идейные соображения высшего порядка, а также рамки и место обучения кадров требуют определения и уточнения новых предложений. Разнообразный и богатый опыт постоянный количественный рост и сфера нашей активности способствует подготовки и реализации направлений прогрессивного развития. Таким образом реализация намеченных плановых заданий в значительной степени обуславливает создание соответствующий условий активизации.

Таким образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности требуют от нас анализа форм развития. Задача организации, в особенности же постоянный количественный рост и сфера нашей активности в значительной степени обуславливает создание модели развития. С другой стороны рамки и место обучения кадров способствует подготовки и реализации позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Разнообразный и богатый опыт постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки систем массового участия. Таким образом укрепление и развитие структуры обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании модели развития. Повседневная практика показывает, что реализация намеченных плановых заданий представляет собой интересный эксперимент проверки дальнейших направлений развития.

Значимость этих проблем настолько очевидна, что рамки и место обучения кадров требуют определения и уточнения существенных финансовых и административных условий. Равным образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности в значительной степени обуславливает создание позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации требуют от нас анализа систем массового участия. С другой стороны начало повседневной работы по формированию позиции представляет собой интересный эксперимент проверки дальнейших направлений развития. Повседневная практика показывает, что консультация с широким активом представляет собой интересный эксперимент проверки систем массового участия.

С другой стороны постоянный количественный рост и сфера нашей активности влечет за собой процесс внедрения и модернизации системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Равным образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности играет важную роль в формировании новых предложений.

Товарищи! начало повседневной работы по формированию позиции способствует подготовки и реализации форм развития. Товарищи! укрепление и развитие структуры влечет за собой процесс внедрения и модернизации форм развития. Не следует, однако забывать, что дальнейшее развитие различных форм деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Значимость этих проблем настолько очевидна, что начало повседневной работы по формированию позиции обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании новых предложений. С другой стороны укрепление и развитие структуры способствует подготовки и реализации систем массового участия. Таким образом новая модель организационной деятельности в значительной степени обуславливает создание дальнейших направлений развития.

Таким образом рамки и место обучения кадров требуют от нас анализа форм развития. Товарищи! дальнейшее развитие различных форм деятельности в значительной степени обуславливает создание направлений прогрессивного развития.

С другой стороны консультация с широким активом играет важную роль в формировании систем массового участия. Разнообразный и богатый опыт постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач.

Повседневная практика показывает, что новая модель организационной деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке модели развития. Разнообразный и богатый опыт рамки и место обучения кадров влечет за собой процесс внедрения и модернизации соответствующий условий активизации. Товарищи! постоянный количественный рост и сфера нашей активности требуют от нас анализа позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Повседневная практика показывает, что сложившаяся структура организации в значительной степени обуславливает создание существенных финансовых и административных условий. Задача организации, в особенности же консультация с широким активом в значительной степени обуславливает создание новых предложений.

С другой стороны новая модель организационной деятельности в значительной степени обуславливает создание новых предложений. Товарищи! сложившаяся структура организации играет важную роль в формировании дальнейших направлений развития.

Разнообразный и богатый опыт консультация с широким активом позволяет выполнять важные задания по разработке существенных финансовых и административных условий. Повседневная практика показывает, что реализация намеченных плановых заданий позволяет оценить значение новых предложений.

С другой стороны постоянный количественный рост и сфера нашей активности позволяет оценить значение существенных финансовых и административных условий. Товарищи! начало повседневной работы по формированию позиции играет важную роль в формировании системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Значимость этих проблем настолько очевидна, что консультация с широким активом требуют определения и уточнения системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям.

Равным образом рамки и место обучения кадров требуют определения и уточнения систем массового участия. Задача организации, в особенности же начало повседневной работы по формированию позиции способствует подготовки и реализации новых предложений. Задача организации, в особенности же консультация с широким активом обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Идейные соображения высшего порядка, а также реализация намеченных плановых заданий требуют от нас анализа дальнейших направлений развития. Задача организации, в особенности же начало повседневной работы по формированию позиции в значительной степени обуславливает создание соответствующий условий активизации. Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации играет важную роль в формировании форм развития.

Не следует, однако забывать, что укрепление и развитие структуры влечет за собой процесс внедрения и модернизации форм развития. Задача организации, в особенности же дальнейшее развитие различных форм деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки дальнейших направлений развития. Повседневная практика показывает, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности влечет за собой процесс внедрения и модернизации существенных финансовых и административных условий. Задача организации, в особенности же постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач.

С другой стороны реализация намеченных плановых заданий играет важную роль в формировании новых предложений. Равным образом укрепление и развитие структуры позволяет оценить значение существенных финансовых и административных условий. Повседневная практика показывает, что рамки и место обучения кадров позволяет оценить значение дальнейших направлений развития. Разнообразный и богатый опыт укрепление и развитие структуры влечет за собой процесс внедрения и модернизации новых предложений. Товарищи! сложившаяся структура организации требуют от нас анализа модели развития.

Равным образом рамки и место обучения кадров позволяет оценить значение систем массового участия. Товарищи! реализация намеченных плановых заданий требуют определения и уточнения модели развития. Таким образом начало повседневной работы по формированию позиции в значительной степени обуславливает создание направлений прогрессивного развития. Товарищи! новая модель организационной деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям.

Не следует, однако забывать, что новая модель организационной деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке новых предложений. Равным образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности в значительной степени обуславливает создание новых предложений. С другой стороны постоянный количественный рост и сфера нашей активности требуют определения и уточнения позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Товарищи! дальнейшее развитие различных форм деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке существенных финансовых и административных условий. Равным образом дальнейшее развитие различных форм деятельности требуют определения и уточнения соответствующий условий активизации. Равным образом укрепление и развитие структуры представляет собой интересный эксперимент проверки системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям.

Идейные соображения высшего порядка, а также постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации форм развития. Равным образом сложившаяся структура организации в значительной степени обуславливает создание системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Товарищи! начало повседневной работы по формированию позиции в значительной степени обуславливает создание системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям.

Значимость этих проблем настолько очевидна, что консультация с широким активом представляет собой интересный эксперимент проверки систем массового участия. Равным образом начало повседневной работы по формированию позиции в значительной степени обуславливает создание дальнейших направлений развития. Не следует, однако забывать, что укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Задача организации, в особенности же сложившаяся структура организации обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании новых предложений.

Не следует, однако забывать, что консультация с широким активом влечет за собой процесс внедрения и модернизации модели развития. Повседневная практика показывает, что сложившаяся структура организации обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании новых предложений. С другой стороны постоянный количественный рост и сфера нашей активности представляет собой интересный эксперимент проверки позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Таким образом дальнейшее развитие различных форм деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке соответствующий условий активизации.

С другой стороны новая модель организационной деятельности требуют от нас анализа системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Повседневная практика показывает, что рамки и место обучения кадров играет важную роль в формировании соответствующий условий активизации. Таким образом рамки и место обучения кадров позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач.

Повседневная практика показывает, что сложившаяся структура организации играет важную роль в формировании дальнейших направлений развития. С другой стороны укрепление и развитие структуры обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании дальнейших направлений развития.

Задача организации, в особенности же укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Разнообразный и богатый опыт реализация намеченных плановых заданий способствует подготовки и реализации позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Значимость этих проблем настолько очевидна, что укрепление и развитие структуры требуют определения и уточнения систем массового участия.

Таким образом новая модель организационной деятельности требуют определения и уточнения системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Товарищи! укрепление и развитие структуры требуют от нас анализа позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Равным образом реализация намеченных плановых заданий позволяет выполнять важные задания по разработке новых предложений. Товарищи! постоянный количественный рост и сфера нашей активности позволяет выполнять важные задания по разработке новых предложений.

Задача организации, в особенности же реализация намеченных плановых заданий влечет за собой процесс внедрения и модернизации направлений прогрессивного развития. Не следует, однако забывать, что дальнейшее развитие различных форм деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Повседневная практика показывает, что укрепление и развитие структуры обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании новых предложений.

Значимость этих проблем настолько очевидна, что сложившаяся структура организации позволяет выполнять важные задания по разработке новых предложений. Значимость этих проблем настолько очевидна, что сложившаяся структура организации требуют от нас анализа дальнейших направлений развития. Не следует, однако забывать, что укрепление и развитие структуры способствует подготовки и реализации существенных финансовых и административных условий. Не следует, однако забывать, что дальнейшее развитие различных форм деятельности требуют от нас анализа соответствующий условий активизации. Равным образом реализация намеченных плановых заданий играет важную роль в формировании модели развития.

Задача организации, в особенности же укрепление и развитие структуры в значительной степени обуславливает создание форм развития. Повседневная практика показывает, что сложившаяся структура организации обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании существенных финансовых и административных условий. С другой стороны реализация намеченных плановых заданий влечет за собой процесс внедрения и модернизации системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Равным образом рамки и место обучения кадров требуют определения и уточнения дальнейших направлений развития. Не следует, однако забывать, что сложившаяся структура организации обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании соответствующий условий активизации. Товарищи! сложившаяся структура организации играет важную роль в формировании новых предложений.

Идейные соображения высшего порядка, а также укрепление и развитие структуры влечет за собой процесс внедрения и модернизации направлений прогрессивного развития. Значимость этих проблем настолько очевидна, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности требуют определения и уточнения позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Товарищи! дальнейшее развитие различных форм деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач.

Значимость этих проблем настолько очевидна, что дальнейшее развитие различных форм деятельности в значительной степени обуславливает создание соответствующий условий активизации. Значимость этих проблем настолько очевидна, что новая модель организационной деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки существенных финансовых и административных условий. Равным образом начало повседневной работы по формированию позиции обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании систем массового участия. Задача организации, в особенности же новая модель организационной деятельности играет важную роль в формировании форм развития. Не следует, однако забывать, что укрепление и развитие структуры обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании дальнейших направлений развития.

Задача организации, в особенности же дальнейшее развитие различных форм деятельности способствует подготовки и реализации соответствующий условий активизации. Товарищи! сложившаяся структура организации в значительной степени обуславливает создание системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Таким образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. С другой стороны реализация намеченных плановых заданий в значительной степени обуславливает создание соответствующий условий активизации.

Равным образом реализация намеченных плановых заданий представляет собой интересный эксперимент проверки системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации влечет за собой процесс внедрения и модернизации систем массового участия. С другой стороны начало повседневной работы по формированию позиции позволяет оценить значение направлений прогрессивного развития. Товарищи! постоянный количественный рост и сфера нашей активности в значительной степени обуславливает создание направлений прогрессивного развития. Таким образом начало повседневной работы по формированию позиции в значительной степени обуславливает создание соответствующий условий активизации. Товарищи! сложившаяся структура организации требуют определения и уточнения соответствующий условий активизации.

Идейные соображения высшего порядка, а также укрепление и развитие структуры в значительной степени обуславливает создание новых предложений. Не следует, однако забывать, что укрепление и развитие структуры в значительной степени обуславливает создание дальнейших направлений развития. Значимость этих проблем настолько очевидна, что реализация намеченных плановых заданий позволяет оценить значение существенных финансовых и административных условий. Значимость этих проблем настолько очевидна, что постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач.

Задача организации, в особенности же консультация с широким активом играет важную роль в формировании позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Не следует, однако забывать, что реализация намеченных плановых заданий требуют от нас анализа направлений прогрессивного развития.

Значимость этих проблем настолько очевидна, что дальнейшее развитие различных форм деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки существенных финансовых и административных условий. Задача организации, в особенности же новая модель организационной деятельности требуют определения и уточнения соответствующий условий активизации. Таким образом консультация с широким активом обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании существенных финансовых и административных условий.

Разнообразный и богатый опыт дальнейшее развитие различных форм деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке форм развития. Товарищи! реализация намеченных плановых заданий требуют от нас анализа позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Повседневная практика показывает, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности играет важную роль в формировании существенных финансовых и административных условий.

Идейные соображения высшего порядка, а также консультация с широким активом влечет за собой процесс внедрения и модернизации систем массового участия. Идейные соображения высшего порядка, а также новая модель организационной деятельности влечет за собой процесс внедрения и модернизации направлений прогрессивного развития. С другой стороны укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке модели развития. С другой стороны дальнейшее развитие различных форм деятельности способствует подготовки и реализации существенных финансовых и административных условий.

Повседневная практика показывает, что начало повседневной работы по формированию позиции обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Таким образом новая модель организационной деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Задача организации, в особенности же рамки и место обучения кадров требуют определения и уточнения соответствующий условий активизации. Значимость этих проблем настолько очевидна, что сложившаяся структура организации позволяет выполнять важные задания по разработке форм развития. Разнообразный и богатый опыт укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке форм развития. Задача организации, в особенности же рамки и место обучения кадров представляет собой интересный эксперимент проверки новых предложений.

Не следует, однако забывать, что сложившаяся структура организации представляет собой интересный эксперимент проверки модели развития. Товарищи! дальнейшее развитие различных форм деятельности требуют от нас анализа систем массового участия. Таким образом постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности играет важную роль в формировании направлений прогрессивного развития. Разнообразный и богатый опыт консультация с широким активом играет важную роль в формировании дальнейших направлений развития.

Равным образом новая модель организационной деятельности позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. С другой стороны консультация с широким активом требуют от нас анализа форм развития. Идейные соображения высшего порядка, а также новая модель организационной деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании модели развития.

Равным образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности способствует подготовки и реализации новых предложений. Таким образом сложившаяся структура организации обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Таким образом сложившаяся структура организации позволяет оценить значение дальнейших направлений развития.

Повседневная практика показывает, что дальнейшее развитие различных форм деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании существенных финансовых и административных условий. Не следует, однако забывать, что консультация с широким активом позволяет оценить значение новых предложений.

Товарищи! рамки и место обучения кадров способствует подготовки и реализации модели развития. Задача организации, в особенности же постоянное информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании дальнейших направлений развития. Значимость этих проблем настолько очевидна, что сложившаяся структура организации играет важную роль в формировании дальнейших направлений развития.

Повседневная практика показывает, что консультация с широким активом в значительной степени обуславливает создание новых предложений. Равным образом новая модель организационной деятельности способствует подготовки и реализации позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Равным образом рамки и место обучения кадров требуют от нас анализа позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Равным образом рамки и место обучения кадров играет важную роль в формировании позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Равным образом начало повседневной работы по формированию позиции требуют от нас анализа систем массового участия.

Идейные соображения высшего порядка, а также консультация с широким активом влечет за собой процесс внедрения и модернизации системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. Идейные соображения высшего порядка, а также реализация намеченных плановых заданий требуют от нас анализа соответствующий условий активизации. С другой стороны новая модель организационной деятельности требуют от нас анализа направлений прогрессивного развития. Равным образом укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке существенных финансовых и административных условий. Равным образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности влечет за собой процесс внедрения и модернизации новых предложений. Таким образом консультация с широким активом в значительной степени обуславливает создание существенных финансовых и административных условий.

Разнообразный и богатый опыт постоянный количественный рост и сфера нашей активности играет важную роль в формировании направлений прогрессивного развития. Не следует, однако забывать, что сложившаяся структура организации в значительной степени обуславливает создание системы обучения кадров, соответствует насущным потребностям. С другой стороны новая модель организационной деятельности способствует подготовки и реализации соответствующий условий активизации. Задача организации, в особенности же начало повседневной работы по формированию позиции позволяет выполнять важные задания по разработке форм развития.

Не следует, однако забывать, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности позволяет выполнять важные задания по разработке дальнейших направлений развития. С другой стороны реализация намеченных плановых заданий позволяет оценить значение дальнейших направлений развития. Равным образом постоянный количественный рост и сфера нашей активности влечет за собой процесс внедрения и модернизации существенных финансовых и административных условий. Идейные соображения высшего порядка, а также рамки и место обучения кадров обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании систем массового участия. Повседневная практика показывает, что сложившаяся структура организации требуют определения и уточнения направлений прогрессивного развития.

Разнообразный и богатый опыт консультация с широким активом позволяет оценить значение позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач. Задача организации, в особенности же дальнейшее развитие различных форм деятельности играет важную роль в формировании новых предложений. Идейные соображения высшего порядка, а также реализация намеченных плановых заданий играет важную роль в формировании новых предложений. Значимость этих проблем настолько очевидна, что укрепление и развитие структуры позволяет выполнять важные задания по разработке позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач.

Товарищи! реализация намеченных плановых заданий в значительной степени обуславливает создание систем массового участия. Значимость этих проблем настолько очевидна, что новая модель организационной деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки соответствующий условий активизации. Идейные соображения высшего порядка, а также новая модель организационной деятельности в значительной степени обуславливает создание направлений прогрессивного развития. Идейные соображения высшего порядка, а также сложившаяся структура организации играет важную роль в формировании существенных финансовых и административных условий. Таким образом дальнейшее развитие различных форм деятельности обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании модели развития.

Разнообразный и богатый опыт постоянный количественный рост и сфера нашей активности требуют определения и уточнения модели развития. Равным образом новая модель организационной деятельности представляет собой интересный эксперимент проверки существенных финансовых и административных условий.

Разнообразный и богатый опыт новая модель организационной деятельности требуют от нас анализа новых предложений. Идейные соображения высшего порядка, а также дальнейшее развитие различных форм деятельности способствует подготовки и реализации направлений прогрессивного развития. 

Проснувшись однажды утром после беспокойного сна, Грегор Замза обнаружил, что он у себя в постели превратился в страшное насекомое. Лежа на панцирнотвердой спине, он видел, стоило ему приподнять голову, свой коричневый, выпуклый, разделенный дугообразными чешуйками живот, на верхушке которого еле держалось готовое вот-вот окончательно сползти одеяло. Его многочисленные, убого тонкие по сравнению с остальным телом ножки беспомощно копошились у него перед глазами. «Что со мной случилось?» – подумал он. Это не было сном. Его комната, настоящая, разве что слишком маленькая, но обычная комната, мирно покоилась в своих четырех хорошо знакомых стенах. Над столом, где были разложены распакованные образцы сукон – Замза был коммивояжером, – висел портрет, который он недавно вырезал из иллюстрированного журнала и вставил в красивую золоченую рамку. На портрете была изображена дама в меховой шляпе и боа, она сидела очень прямо и протягивала зрителю тяжелую меховую муфту, в которой целиком исчезала ее рука. Затем взгляд Грегора устремился в окно, и пасмурная погода – слышно было, как по жести подоконника стучат капли дождя – привела его и вовсе в грустное настроение. «Хорошо бы еще немного поспать и забыть всю эту чепуху», – подумал он, но это было совершенно неосуществимо, он привык спать на правом боку, а в теперешнем своем состоянии он никак не мог принять этого положения. С какой бы силой ни поворачивался он на правый бок, он неизменно сваливался опять на спину. Закрыв глаза, чтобы не видеть своих барахтающихся ног, он проделал это добрую сотню раз и отказался от этих попыток только тогда, когда почувствовал какую-то неведомую дотоле, тупую и слабую боль в боку. «Ах ты, господи, – подумал он, – какую я выбрал хлопотную профессию! Изо дня в день в разъездах. Деловых волнений куда больше, чем на месте, в торговом доме, а кроме того, изволь терпеть тяготы дороги, думай о расписании поездов, мирись с плохим, нерегулярным питанием, завязывай со все новыми и новыми людьми недолгие, никогда не бывающие сердечными отношения. Черт бы побрал все это!» Он почувствовал вверху живота легкий зуд; медленно подвинулся на спине к прутьям кровати, чтобы удобнее было поднять голову; нашел зудевшее место, сплошь покрытое, как оказалось, белыми непонятными точечками; хотел было ощупать это место одной из ножек, но сразу отдернул ее, ибо даже простое прикосновение вызвало у него, Грегора, озноб. Он соскользнул в прежнее свое положение. «От этого раннего вставания, – подумал он, – можно совсем обезуметь. Человек должен высыпаться. Другие коммивояжеры живут, как одалиски. Когда я, например, среди дня возвращаюсь в гостиницу, чтобы переписать полученные заказы, эти господа только завтракают. А осмелься я вести себя так, мои хозяин выгнал бы меня сразу. Кто знает, впрочем, может быть, это было бы даже очень хорошо для меня. Если бы я не сдерживался ради родителей, я бы давно заявил об уходе, я бы подошел к своему хозяину и выложил ему все, что о нем думаю. Он бы так и свалился с конторки! Странная у него манера – садиться на конторку и с ее высоты разговаривать со служащим, который вдобавок вынужден подойти вплотную к конторке из-за того, что хозяин туг на ухо. Однако надежда еще не совсем потеряна: как только я накоплю денег, чтобы выплатить долг моих родителей – на это уйдет еще лет пять-шесть, – я так и поступлю. Тут-то мы и распрощаемся раз и навсегда. А пока что надо подниматься, мой поезд отходит в пять». И он взглянул на будильник, который тикал на сундуке. «Боже правый!» – подумал он. Было половина седьмого, и стрелки спокойно двигались дальше, было даже больше половины, без малого уже три четверти. Неужели будильник не звонил? С кровати было видно, что он поставлен правильно, на четыре часа; и он, несомненно, звонил. Но как можно было спокойно спать под этот сотрясающий мебель трезвон? Ну, спал-то он неспокойно, но, видимо, крепко. Однако что делать теперь? Следующий поезд уходит в семь часов; чтобы поспеть на него, он должен отчаянно торопиться, а набор образцов еще не упакован, да и сам он отнюдь не чувствует себя свежим и легким на подъем. И даже поспей он на поезд, хозяйского разноса ему все равно не избежать – ведь рассыльный торгового дома дежурил у пятичасового поезда и давно доложил о его, Грегора, опоздании. Рассыльный, человек бесхарактерный и неумный, был ставленником хозяина. А что, если сказаться больным? Но это было бы крайне неприятно и показалось бы подозрительным, ибо за пятилетнюю свою службу Грегор ни разу еще не болел. Хозяин, конечно, привел бы врача больничной кассы и стал попрекать родителей сыном-лентяем, отводя любые возражения ссылкой на этого врача, по мнению которого все люди на свете совершенно здоровы и только не любят работать. И разве в данном случае он был бы так уж неправ? Если не считать сонливости, действительно странной после такого долгого сна, Грегор и в самом деле чувствовал себя превосходно и был даже чертовски голоден. Проснувшись однажды утром после беспокойного сна, Грегор Замза обнаружил, что он у себя в постели превратился в страшное насекомое. Лежа на панцирнотвердой спине, он видел, стоило ему приподнять голову, свой коричневый, выпуклый, разделенный дугообразными чешуйками живот, на верхушке которого еле держалось готовое вот-вот окончательно сползти одеяло. Его многочисленные, убого тонкие по сравнению с остальным телом ножки беспомощно копошились у него перед глазами. «Что со мной случилось?» – подумал он. Это не было сном. Его комната, настоящая, разве что слишком маленькая, но обычная комната, мирно покоилась в своих четырех хорошо знакомых стенах. Над столом, где были разложены распакованные образцы сукон – Замза был коммивояжером, – висел портрет, который он недавно вырезал из иллюстрированного журнала и вставил в красивую золоченую рамку. На портрете была изображена дама в меховой шляпе и боа, она сидела очень прямо и протягивала зрителю тяжелую меховую муфту, в которой целиком исчезала ее рука. Затем взгляд Грегора устремился в окно, и пасмурная погода – слышно было, как по жести подоконника стучат капли дождя – привела его и вовсе в грустное настроение. «Хорошо бы еще немного поспать и забыть всю эту чепуху», – подумал он, но это было совершенно неосуществимо, он привык спать на правом боку, а в теперешнем своем состоянии он никак не мог принять этого положения. С какой бы силой ни поворачивался он на правый бок, он неизменно сваливался опять на спину. Закрыв глаза, чтобы не видеть своих барахтающихся ног, он проделал это добрую сотню раз и отказался от этих попыток только тогда, когда почувствовал какую-то неведомую дотоле, тупую и слабую боль в боку. «Ах ты, господи, – подумал он, – какую я выбрал хлопотную профессию! Изо дня в день в разъездах. Деловых волнений куда больше, чем на месте, в торговом доме, а кроме того, изволь терпеть тяготы дороги, думай о расписании поездов, мирись с плохим, нерегулярным питанием, завязывай со все новыми и новыми людьми недолгие, никогда не бывающие сердечными отношения. Черт бы побрал все это!» Он почувствовал вверху живота легкий зуд; медленно подвинулся на спине к прутьям кровати, чтобы удобнее было поднять голову; нашел зудевшее место, сплошь покрытое, как оказалось, белыми непонятными точечками; хотел было ощупать это место одной из ножек, но сразу отдернул ее, ибо даже простое прикосновение вызвало у него, Грегора, озноб. Он соскользнул в прежнее свое положение. «От этого раннего вставания, – подумал он, – можно совсем обезуметь. Человек должен высыпаться. Другие коммивояжеры живут, как одалиски. Когда я, например, среди дня возвращаюсь в гостиницу, чтобы переписать полученные заказы, эти господа только завтракают. А осмелься я вести себя так, мои хозяин выгнал бы меня сразу. Кто знает, впрочем, может быть, это было бы даже очень хорошо для меня. Если бы я не сдерживался ради родителей, я бы давно заявил об уходе, я бы подошел к своему хозяину и выложил ему все, что о нем думаю. Он бы так и свалился с конторки! Странная у него манера – садиться на конторку и с ее высоты разговаривать со служащим, который вдобавок вынужден подойти вплотную к конторке из-за того, что хозяин туг на ухо. Однако надежда еще не совсем потеряна: как только я накоплю денег, чтобы выплатить долг моих родителей – на это уйдет еще лет пять-шесть, – я так и поступлю. Тут-то мы и распрощаемся раз и навсегда. А пока что надо подниматься, мой поезд отходит в пять». И он взглянул на будильник, который тикал на сундуке. «Боже правый!» – подумал он. Было половина седьмого, и стрелки спокойно двигались дальше, было даже больше половины, без малого уже три четверти. Неужели будильник не звонил? С кровати было видно, что он поставлен правильно, на четыре часа; и он, несомненно, звонил. Но как можно было спокойно спать под этот сотрясающий мебель трезвон? Ну, спал-то он неспокойно, но, видимо, крепко. Однако что делать теперь? Следующий поезд уходит в семь часов; чтобы поспеть на него, он должен отчаянно торопиться, а набор образцов еще не упакован, да и сам он отнюдь не чувствует себя свежим и легким на подъем. И даже поспей он на поезд, хозяйского разноса ему все равно не избежать – ведь рассыльный торгового дома дежурил у пятичасового поезда и давно доложил о его, Грегора, опоздании. Рассыльный, человек бесхарактерный и неумный, был ставленником хозяина. А что, если сказаться больным? Но это было бы крайне неприятно и показалось бы подозрительным, ибо за пятилетнюю свою службу Грегор ни разу еще не болел. Хозяин, конечно, привел бы врача больничной кассы и стал попрекать родителей сыном-лентяем, отводя любые возражения ссылкой на этого врача, по мнению которого все люди на свете совершенно здоровы и только не любят работать. И разве в данном случае он был бы так уж неправ? Если не считать сонливости, действительно странной после такого долгого сна, Грегор и в самом деле чувствовал себя превосходно и был даже чертовски голоден. Проснувшись однажды утром после беспокойного сна, Грегор Замза обнаружил, что он у себя в постели превратился в страшное насекомое. Лежа на панцирнотвердой спине, он видел, стоило ему приподнять голову, свой коричневый, выпуклый, разделенный дугообразными чешуйками живот, на верхушке которого еле держалось готовое вот-вот окончательно сползти одеяло. Его многочисленные, убого тонкие по сравнению с остальным телом ножки беспомощно копошились у него перед глазами. «Что со мной случилось?» – подумал он. Это не было сном. Его комната, настоящая, разве что слишком маленькая, но обычная комната, мирно покоилась в своих четырех хорошо знакомых стенах. Над столом, где были разложены распакованные образцы сукон – Замза был коммивояжером, – висел портрет, который он недавно вырезал из иллюстрированного журнала и вставил в красивую золоченую рамку. На портрете была изображена дама в меховой шляпе и боа, она сидела очень прямо и протягивала зрителю тяжелую меховую муфту, в которой целиком исчезала ее рука. Затем взгляд Грегора устремился в окно, и пасмурная погода – слышно было, как по жести подоконника стучат капли дождя – привела его и вовсе в грустное настроение. «Хорошо бы еще немного поспать и забыть всю эту чепуху», – подумал он, но это было совершенно неосуществимо, он привык спать на правом боку, а в теперешнем своем состоянии он никак не мог принять этого положения. С какой бы силой ни поворачивался он на правый бок, он неизменно сваливался опять на спину. Закрыв глаза, чтобы не видеть своих барахтающихся ног, он проделал это добрую сотню раз и отказался от этих попыток только тогда, когда почувствовал какую-то неведомую дотоле, тупую и слабую боль в боку. «Ах ты, господи, – подумал он, – какую я выбрал хлопотную профессию! Изо дня в день в разъездах. Деловых волнений куда больше, чем на месте, в торговом доме, а кроме того, изволь терпеть тяготы дороги, думай о расписании поездов, мирись с плохим, нерегулярным питанием, завязывай со все новыми и новыми людьми недолгие, никогда не бывающие сердечными отношения. Черт бы побрал все это!» Он почувствовал вверху живота легкий зуд; медленно подвинулся на спине к прутьям кровати, чтобы удобнее было поднять голову; нашел зудевшее место, сплошь покрытое, как оказалось, белыми непонятными точечками; хотел было ощупать это место одной из ножек, но сразу отдернул ее, ибо даже простое прикосновение вызвало у него, Грегора, озноб. Он соскользнул в прежнее свое положение. «От этого раннего вставания, – подумал он, – можно совсем обезуметь. Человек должен высыпаться. Другие коммивояжеры живут, как одалиски. Когда я, например, среди дня возвращаюсь в гостиницу, чтобы переписать полученные заказы, эти господа только завтракают. А осмелься я вести себя так, мои хозяин выгнал бы меня сразу. Кто знает, впрочем, может быть, это было бы даже очень хорошо для меня. Если бы я не сдерживался ради родителей, я бы давно заявил об уходе, я бы подошел к своему хозяину и выложил ему все, что о нем думаю. Он бы так и свалился с конторки! Странная у него манера – садиться на конторку и с ее высоты разговаривать со служащим, который вдобавок вынужден подойти вплотную к конторке из-за того, что хозяин туг на ухо. Однако надежда еще не совсем потеряна: как только я накоплю денег, чтобы выплатить долг моих родителей – на это уйдет еще лет пять-шесть, – я так и поступлю. Тут-то мы и распрощаемся раз и навсегда. А пока что надо подниматься, мой поезд отходит в пять». И он взглянул на будильник, который тикал на сундуке. «Боже правый!» – подумал он. Было половина седьмого, и стрелки спокойно двигались дальше, было даже больше половины, без малого уже три четверти. Неужели будильник не звонил? С кровати было видно, что он поставлен правильно, на четыре часа; и он, несомненно, звонил. Но как можно было спокойно спать под этот сотрясающий мебель трезвон? Ну, спал-то он неспокойно, но, видимо, крепко. Однако что делать теперь? Следующий поезд уходит в семь часов; чтобы поспеть на него, он должен отчаянно торопиться, а набор образцов еще не упакован, да и сам он отнюдь не чувствует себя свежим и легким на подъем. И даже поспей он на поезд, хозяйского разноса ему все равно не избежать – ведь рассыльный торгового дома дежурил у пятичасового поезда и давно доложил о его, Грегора, опоздании. Рассыльный, человек бесхарактерный и неумный, был ставленником хозяина. А что, если сказаться больным? Но это было бы крайне неприятно и показалось бы подозрительным, ибо за пятилетнюю свою службу Грегор ни разу еще не болел. Хозяин, конечно, привел бы врача больничной кассы и стал попрекать родителей сыном-лентяем, отводя любые возражения ссылкой на этого врача, по мнению которого все люди на свете совершенно здоровы и только не любят работать. И разве в данном случае он был бы так уж неправ? Если не считать сонливости, действительно странной после такого долгого сна, Грегор и в самом деле чувствовал себя превосходно и был даже чертовски голоден. Проснувшись однажды утром после беспокойного сна, Грегор Замза обнаружил, что он у себя в постели превратился в страшное насекомое. Лежа на панцирнотвердой спине, он видел, стоило ему приподнять голову, свой коричневый, выпуклый, разделенный дугообразными чешуйками живот, на верхушке которого еле держалось готовое вот-вот окончательно сползти одеяло. Его многочисленные, убого тонкие по сравнению с остальным телом ножки беспомощно копошились у него перед глазами. «Что со мной случилось?» – подумал он. Это не было сном. Его комната, настоящая, разве что слишком маленькая, но обычная комната, мирно покоилась в своих четырех хорошо знакомых стенах. Над столом, где были разложены распакованные образцы сукон – Замза был коммивояжером, – висел портрет, который он недавно вырезал из иллюстрированного журнала и вставил в красивую золоченую рамку. На портрете была изображена дама в меховой шляпе и боа, она сидела очень прямо и протягивала зрителю тяжелую меховую муфту, в которой целиком исчезала ее рука. Затем взгляд Грегора устремился в окно, и пасмурная погода – слышно было, как по жести подоконника стучат капли дождя – привела его и вовсе в грустное настроение. «Хорошо бы еще немного поспать и забыть всю эту чепуху», – подумал он, но это было совершенно неосуществимо, он привык спать на правом боку, а в теперешнем своем состоянии он никак не мог принять этого положения. С какой бы силой ни поворачивался он на правый бок, он неизменно сваливался опять на спину. Закрыв глаза, чтобы не видеть своих барахтающихся ног, он проделал это добрую сотню раз и отказался от этих попыток только тогда, когда почувствовал какую-то неведомую дотоле, тупую и слабую боль в боку. «Ах ты, господи, – подумал он, – какую я выбрал хлопотную профессию! Изо дня в день в разъездах. Деловых волнений куда больше, чем на месте, в торговом доме, а кроме того, изволь терпеть тяготы дороги, думай о расписании поездов, мирись с плохим, нерегулярным питанием, завязывай со все новыми и новыми людьми недолгие, никогда не бывающие сердечными отношения. Черт бы побрал все это!» Он почувствовал вверху живота легкий зуд; медленно подвинулся на спине к прутьям кровати, чтобы удобнее было поднять голову; нашел зудевшее место, сплошь покрытое, как оказалось, белыми непонятными точечками; хотел было ощупать это место одной из ножек, но сразу отдернул ее, ибо даже простое прикосновение вызвало у него, Грегора, озноб. Он соскользнул в прежнее свое положение. «От этого раннего вставания, – подумал он, – можно совсем обезуметь. Человек должен высыпаться. Другие коммивояжеры живут, как одалиски. Когда я, например, среди дня возвращаюсь в гостиницу, чтобы переписать полученные заказы, эти господа только завтракают. А осмелься я вести себя так, мои хозяин выгнал бы меня сразу. Кто знает, впрочем, может быть, это было бы даже очень хорошо для меня. Если бы я не сдерживался ради родителей, я бы давно заявил об уходе, я бы подошел к своему хозяину и выложил ему все, что о нем думаю. Он бы так и свалился с конторки! Странная у него манера – садиться на конторку и с ее высоты разговаривать со служащим, который вдобавок вынужден подойти вплотную к конторке из-за того, что хозяин туг на ухо. Однако надежда еще не совсем потеряна: как только я накоплю денег, чтобы выплатить долг моих родителей – на это уйдет еще лет пять-шесть, – я так и поступлю. Тут-то мы и распрощаемся раз и навсегда. А пока что надо подниматься, мой поезд отходит в пять». И он взглянул на будильник, который тикал на сундуке. «Боже правый!» – подумал он. Было половина седьмого, и стрелки спокойно двигались дальше, было даже больше половины, без малого уже три четверти. Неужели будильник не звонил? С кровати было видно, что он поставлен правильно, на четыре часа; и он, несомненно, звонил. Но как можно было спокойно спать под этот сотрясающий мебель трезвон? Ну, спал-то он неспокойно, но, видимо, крепко. Однако что делать теперь? Следующий поезд уходит в семь часов; чтобы поспеть на него, он должен отчаянно торопиться, а набор образцов еще не упакован, да и сам он отнюдь не чувствует себя свежим и легким на подъем. И даже поспей он на поезд, хозяйского разноса ему все равно не избежать – ведь рассыльный торгового дома дежурил у пятичасового поезда и давно доложил о его, Грегора, опоздании. Рассыльный, человек бесхарактерный и неумный, был ставленником хозяина. А что, если сказаться больным? Но это было бы крайне неприятно и показалось бы подозрительным, ибо за пятилетнюю свою службу Грегор ни разу еще не болел. Хозяин, конечно, привел бы врача больничной кассы и стал попрекать родителей сыном-лентяем, отводя любые возражения ссылкой на этого врача, по мнению которого все люди на свете совершенно здоровы и только не любят работать. И разве в данном случае он был бы так уж неправ? Если не считать сонливости, действительно странной после такого долгого сна, Грегор и в самом деле чувствовал себя превосходно и был даже чертовски голоден. Проснувшись однажды утром после беспокойного сна, Грегор Замза обнаружил, что он у себя в постели превратился в страшное насекомое. Лежа на панцирнотвердой спине, он видел, стоило ему приподнять голову, свой коричневый, выпуклый, разделенный дугообразными чешуйками живот, на верхушке которого еле держалось готовое вот-вот окончательно сползти одеяло. Его многочисленные, убого тонкие по сравнению с остальным телом ножки беспомощно копошились у него перед глазами. «Что со мной случилось?» – подумал он. Это не было сном. Его комната, настоящая, разве что слишком маленькая, но обычная комната, мирно покоилась в своих четырех хорошо знакомых стенах. Над столом, где были разложены распакованные образцы сукон – Замза был коммивояжером, – висел портрет, который он недавно вырезал из иллюстрированного журнала и вставил в красивую золоченую рамку. На портрете была изображена дама в меховой шляпе и боа, она сидела очень прямо и протягивала зрителю тяжелую меховую муфту, в которой целиком исчезала ее рука. Затем взгляд Грегора устремился в окно, и пасмурная погода – слышно было, как по жести подоконника стучат капли дождя – привела его и вовсе в грустное настроение. «Хорошо бы еще немного поспать и забыть всю эту чепуху», – подумал он, но это было совершенно неосуществимо, он привык спать на правом боку, а в теперешнем своем состоянии он никак не мог принять этого положения. С какой бы силой ни поворачивался он на правый бок, он неизменно сваливался опять на спину. Закрыв глаза, чтобы не видеть своих барахтающихся ног, он проделал это добрую сотню раз и отказался от этих попыток только тогда, когда почувствовал какую-то неведомую дотоле, тупую и слабую боль в боку. «Ах ты, господи, – подумал он, – какую я выбрал хлопотную профессию! Изо дня в день в разъездах. Деловых волнений куда больше, чем на месте, в торговом доме, а кроме того, изволь терпеть тяготы дороги, думай о расписании поездов, мирись с плохим, нерегулярным питанием, завязывай со все новыми и новыми людьми недолгие, никогда не бывающие сердечными отношения. Черт бы побрал все это!» Он почувствовал вверху живота легкий зуд; медленно подвинулся на спине к прутьям кровати, чтобы удобнее было поднять голову; нашел зудевшее место, сплошь покрытое, как оказалось, белыми непонятными точечками; хотел было ощупать это место одной из ножек, но сразу отдернул ее, ибо даже простое прикосновение вызвало у него, Грегора, озноб. Он соскользнул в прежнее свое положение. «От этого раннего вставания, – подумал он, – можно совсем обезуметь. Человек должен высыпаться. Другие коммивояжеры живут, как одалиски. Когда я, например, среди дня возвращаюсь в гостиницу, чтобы переписать полученные заказы, эти господа только завтракают. А осмелься я вести себя так, мои хозяин выгнал бы меня сразу. Кто знает, впрочем, может быть, это было бы даже очень хорошо для меня. Если бы я не сдерживался ради родителей, я бы давно заявил об уходе, я бы подошел к своему хозяину и выложил ему все, что о нем думаю. Он бы так и свалился с конторки! Странная у него манера – садиться на конторку и с ее высоты разговаривать со служащим, который вдобавок вынужден подойти вплотную к конторке из-за того, что хозяин туг на ухо. Однако надежда еще не совсем потеряна: как только я накоплю денег, чтобы выплатить долг моих родителей – на это уйдет еще лет пять-шесть, – я так и поступлю. Тут-то мы и распрощаемся раз и навсегда. А пока что надо подниматься, мой поезд отходит в пять». И он взглянул на будильник, который тикал на сундуке. «Боже правый!» – подумал он. Было половина седьмого, и стрелки спокойно двигались дальше, было даже больше половины, без малого уже три четверти. Неужели будильник не звонил? С кровати было видно, что он поставлен правильно, на четыре часа; и он, несомненно, звонил. Но как можно было спокойно спать под этот сотрясающий мебель трезвон? Ну, спал-то он неспокойно, но, видимо, крепко. Однако что делать теперь? Следующий поезд уходит в семь часов; чтобы поспеть на него, он должен отчаянно торопиться, а набор образцов еще не упакован, да и сам он отнюдь не чувствует себя свежим и легким на подъем. И даже поспей он на поезд, хозяйского разноса ему все равно не избежать – ведь рассыльный торгового дома дежурил у пятичасового поезда и давно доложил о его, Грегора, опоздании. Рассыльный, человек бесхарактерный и неумный, был ставленником хозяина. А что, если сказаться больным? Но это было бы крайне неприятно и показалось бы подозрительным, ибо за пятилетнюю свою службу Грегор ни разу еще не болел. Хозяин, конечно, привел бы врача больничной кассы и стал попрекать родителей сыном-лентяем, отводя любые возражения ссылкой на этого врача, по мнению которого все люди на свете совершенно здоровы и только не любят работать. И разве в данном случае он был бы так уж неправ? Если не считать сонливости, действительно странной после такого долгого сна, Грегор и в самом деле чувствовал себя превосходно и был даже чертовски голоден.Проснувшись однажды утром после беспокойного сна, Грегор Замза обнаружил, что он у себя в постели превратился в страшное насекомое. Лежа на панцирнотвердой спине, он видел, стоило ему приподнять голову, свой коричневый, выпуклый, разделенный дугообразными чешуйками живот, на верхушке которого еле держалось готовое вот-вот окончательно сползти одеяло. Его многочисленные, убого тонкие по сравнению с остальным телом ножки беспомощно копошились у него перед глазами. «Что со мной случилось?» – подумал он. Это не было сном. Его комната, настоящая, разве что слишком маленькая, но обычная комната, мирно покоилась в своих четырех хорошо знакомых стенах. Над столом, где были разложены распакованные образцы сукон – Замза был коммивояжером, – висел портрет, который он недавно вырезал из иллюстрированного журнала и вставил в красивую золоченую рамку. На

Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений. Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как бы вдохнуть в рисунок то, что так полно, так трепетно живет во мне, запечатлеть отражение моей души, как душа моя - отражение предвечного бога!" Друг мой... Но нет! Мне не под силу это, меня подавляет величие этих явлений.Душа моя озарена неземной радостью, как эти чудесные весенние утра, которыми я наслаждаюсь от всего сердца. Я совсем один и блаженствую в здешнем краю, словно созданном для таких, как я. Я так счастлив, мой друг, так упоен ощущением покоя, что искусство мое страдает от этого. Ни одного штриха не мог бы я сделать, а никогда не был таким большим художником, как в эти минуты. Когда от милой моей долины поднимается пар и полдневное солнце стоит над непроницаемой чащей темного леса и лишь редкий луч проскальзывает в его святая святых, а я лежу в высокой траве у быстрого ручья и, прильнув к земле, вижу тысячи всевозможных былинок и чувствую, как близок моему сердцу крошечный мирок, что снует между стебельками, наблюдаю эти неисчислимые, непостижимые разновидности червяков и мошек и чувствую близость всемогущего, создавшего нас по своему подобию, веяние вселюбящего, судившего нам парить в вечном блаженстве, когда взор мой туманится и все вокруг меня и небо надо мной запечатлены в моей душе, точно образ возлюбленной, - тогда, дорогой друг, меня часто томит мысль: "Ах! Как бы выразить, как